# Discrete-Mathematics
离散数学上机题的python代码
Tips:为适应乐学编译要求，所有python代码均适配了Python2编译器

#Lisan1
实现功能：输入命题公式的合式公式，求出公式的真值表，并输出该公式的主合取范式和主析取范式。

输入：命题公式的合式公式

输出：公式的主析取范式和主析取范式，输出形式为：“ mi ∨ mj ; Mi ∧ Mj” ，极小项和 ∨ 符号之间有一个空格，极大项和 ∧ 符号之间有一个空格；主析取范式和主合取范式之间用“ ; ”隔开，“ ; ”前后各有一个空格。 永真式的主合取范式为 1 ，永假式的主析取范式为 0 。

输入公式的符号说明：

! 非，相当于书面符号中的 “ ¬ ”

& 与，相当于书面符号中的 “ ∧ ”

| 或，相当于书面符号中的 “ ∨ ”

- 蕴含联结词，相当于书面符号中的 “ → ”

+ 等价联结词，相当于书面符号中的 “ ↔ ”

( 前括号

) 后括号

#Lisan2
实现功能：消解算法

输入：合式公式 A 的合取范式

输出：当 A 是可满足时，回答“YES ”；否则回答“NO”。

输入公式的符号说明：

! 非，相当于书面符号中的 “ ¬ ”

& 与，相当于书面符号中的 “ ∧ ”

| 或，相当于书面符号中的 “ ∨ ”

- 蕴含联结词，相当于书面符号中的 “ → ”

+ 等价联结词，相当于书面符号中的 “ ↔ ”

( 前括号

) 后括号

#Lisan3
输入:
一次输入一个关系矩阵，每一行两个相邻元素之间用一个空格隔开，输入元素的行与列分别对应关系矩阵的行与列。关系的基数小于12。
输出:
输出该关系的传递闭包所对应的关系矩阵。

#Lisan4
输入偏序集<A, £>，A中的元素数不超过20个，分别用单个小写的英文字母表示。

输入的第一行给出A中的各个元素，两个相邻的元素之间用逗号隔开。

输入的第二行给出偏序关系£，用有序对的形式给出(只给出哈斯图中的满足覆盖的两个元素形成的有序对)，如<a,b>,<c,a>等等，两个相邻的有序对之间用逗号隔开。

输出

输出A的极小元与极大元。

输出的第一行给出各个极小元，两个相邻元素之间用逗号隔开，输出的元素要求按照英文字母的自然顺序排列输出。

输出的第二行给出各个极大元，两个相邻元素之间用逗号隔开，输出的元素要求按照英文字母的自然顺序排列输出。

#Lisan5
要求源代码中给出求解过程和注释，不能直接输出结果。

设A={x|x属于R, x不等于0,1}，在A上定义6个函数，

f1(x)=x,  f2(x)=x-1, f3(x)=1-x,

f4(x)=(1-x)-1, f5(x)=(x-1)x-1, f6(x)= x(x-1)-1，

*运算为函数的复合运算， 求函数的逆元。

#Lisan6
要求源代码中给出求解过程和注释，不能直接输出结果。

设Z18为模18整数加群，求元素的阶。

#Lisan7
题目：判断无向图G是否为二部图

输入：

正整数n，代表无向图G的阶数；

随后的n行代表G的邻接矩阵，每行有n个数据，每个数据以空格分隔。其中每个数据表示顶点vi邻接顶点vj边的条数。

输出：


若为树，输出yes；

否则，输出no。

#Lisan8
题目：判断一个图是否为强连通图、单向连通图、弱连通图。输入为有向图的邻接矩阵。

输入
第一行为正整数N（0<N<=100），代表图中点的个数。
接下来N行，每行有N个数据，每个数据以空格分隔，代表邻接矩阵。

注意：输入的都是连通图。

输出
输出有一行，字母A，B，C
A代表强连通图
B代表单向连通图
C代表弱连通图
